# ワークスペース

ワークスペースのアクセスコントロールについて記述します。

## 目次

- [ワークスペース](#ワークスペース)
  - [ワークスペース画面](#ワークスペース画面)
  - [簡易アイテム登録画面](#簡易アイテム登録画面)


## ワークスペース画面

エンドポイント：/workspace/

○ に合致すれば、ワークスペース画面を閲覧することが出来ます。

| ロール   | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| -------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| 利用可否 | ○                  | ○                    | ○                      | ○            | ○            | ×                        |

○ に合致するアイテムのみ、アイテム一覧、アイテム検索機能、アイテム出力機能で表示されます。

| ロール                                     | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| ------------------------------------------ | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| アイテムの作成者または<br>代理投稿者が自身 | ○                  | ○                    | ○                      | ○            | ○            | ×                        |
| それ以外                                   | ×                  | ×                    | ×                      | ×            | ×            | ×                        |

## 簡易アイテム登録画面

エンドポイント：/workspace/item_registration

○ に合致すれば、簡易アイテム登録画面の閲覧、簡易アイテム登録機能およびメタデータ補完機能を使用することが出来ます。

| ロール   | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| -------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| 利用可否 | ○                  | ○                    | ○                      | ○            | ○            | ×                        |

○ に合致するインデックスがアイテム登録先の選択肢として表示されます。

| ロール                             | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| ---------------------------------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| ユーザーが閲覧できるインデックス   | ○                  | ○                    | ○                      | ○            | ×            | ×                        |
| ユーザーが閲覧できないインデックス | ○                  | ○                    | ×                      | ×            | ×            | ×                        |

※ インデックスの閲覧可否は画面からのアクセスと同一条件です。  
[インデックス閲覧権限](ITEM_SEARCH_01.md#インデックス閲覧権限)を参照ください。

- > 更新履歴

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>日付</th>
<th>GitHubコミットID</th>
<th>更新内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><blockquote>
<p>2025/8/6</p>
</blockquote></td>
<td></td>
<td>初版作成</td>
</tr>
</tbody>
</table>
